میلت آبافر جان بافر، میلت آبافر جان فرانکفرنر...
گفتند که با تشکر از برنامه‌ی خوب آموزنده‌تان خواهش می‌کنم لطف دارید،
اما در ادامه‌ی پیامک‌شان گفتند یاد می‌کنم از شهید حمیدرضا دماوندی دانش‌آموز شهید ملایری.
مون بگیر، برادر دانش‌آموزمون، در طی چهار سال، تخته‌ی تأثیرزین دبیرستان، مواقع عملیات به جبهه اذام می‌شدند و حضور پیدا می‌کردند در عملیات آن چند نوبتر بود مجهور شدند این برادر اعزیزمون و نهایتاً در عملیات کربلای پنج در کربلای ایران یعنی شلمکه به درجه‌ی روی شهادت رسیدند.
آقای عبدالرحمان خیری‌پور برای ما پیام فرستادند از زکیاباد البرز و گفتند که هفته‌ی دفاع مقدس را تبریک می‌گویم و یاد می‌کنم از برادر رزمنده‌ی بسیجی شهید آقای خیری‌پور که گفتند بسیار خوش‌اخلاق بود احترام پدر مادر را حفظ می‌کرد و خصوصیات بارز این شهید را در پیامکشان براند.
شهید به نام محمدی همشهری ما بود و شهید به نام محمدی همون شهیدی است که چند دقیقه پیش توی بخش رگ و ریشه در موردش خیلی شنیدیم و فهمیدیم که چقدر این شهید فداکار بودند.
یاد کردن از شهیدان ابراهیم و عباس اروجی و سید اسماعید حسینی شهدای دانش‌آموز جنگ تحمیلی. این پیام را خانم اروجی برای ما ارسال کرد.
برای سپاسگزارم که دارید ما را می‌شنوید ما برنامه‌ی مهربان باشیم را با افتخار پنج‌شنبه‌ها تقدیم شما عزیزان می‌کنیم بازم یک پیامک برایتان بخوانم تو پیامکشان نوشته شهید سید محمد حسین سبز پوش. این شهید دانش‌آموز را برای ما معرفی کردند از شهرستان جهرم استان فارس.
پیامکی که خواندم متعلق بود به خواهرمون سرکارخانم سید رویا موسوی.
سپاسگزارم از همه‌ی شمایی که پیام کوتاه ارسال می‌کنید و تماس می‌گیرید در مورد موضوع برنامه صحبت می‌کنید و انشاالله که فرصت بشه باز هم بریم سراغ پیامک‌ها و تلفن‌های شما عزیزان دیگه فصل پاییز اومده و ما منپذیریم که انشاالله برف و باران ببینیم.
انشاالله این اتفاق بیفتد و نهایتاً دیگه منجر بشه به یک سال پر از نعمت و برکت و پر از باران.
اما مقدمه‌ای باشه برای اینکه بخش هواشناسی را بشنویم و ببینیم که در سر و سر کشور وضعیت هوا به چه صورت است.
همراه می‌شویم با کارشناس محترم این بخش و بخش هواشناسی را با هم می‌شنویم که... بله بریم بشنویم.
باران می‌زنده به شیشه نم‌نم که بهاره دلتنگی نکن که آسمان هوا تو داره
دلتنگی نکن که آسمان هوا تو داره
نمی‌شوند و یکشنبه و یکشنبه هم دیگر نوپری مناطق در شمالستان خایی مثل سمنان،
که می‌تواند خیزش گرد و خاک را هم داشته باشد.
امروز تنگه‌ی هرمز و دریای عمان و برای روزهای جمعه و شنبه، آب‌های خلیج فارس، تنگه‌ی هرمز، دریای عمان و دریای خزر هم مجموع جمع و تلاطم پیش‌بینی شده.
در تهران هم برای امروز آسمانی صاف و ورزش باد را داریم، در برز ساعت افتارش باد را دارد، سی و شش درجه‌ی سانتی‌گراد پیش‌اندرد درمایی امروز تهران است، دیگر از جمعه به بعد برای تهران هم هوا خنک‌تر خواهد شد و شهر زیارتی قوم که امروز آسمانی صاف را دارد، در برز ساعت ورزش باد و غبار محلی را خواهد داشت، چهلو یک درجه‌ی سانتی‌گراد پیش‌اندرد درما
و در شهر زیارتی قوم هم خنک‌تر می‌شود، شهر زیارتی مشهد هم آسمانی صاف هم را با قبول صبحگاهی و ورزش باد را دارد، بیشینه‌ی دمش امروز به سی و سه درجه با نگهی سفت می‌نزده، ممنونم از نوجه شما خدا نگهدار
از دل کوه و دشت و جویبار و همه‌جا خلاصه خوب بشود به برکت بارش باران رحمت الهی، این حال و هوای قشنگ این روزهای ما که یاد می‌کنیم از هفته‌ی دفاع مقدس، شهداد، جانبازان، آزادگان، خیلی حال و هوای خاصی است، امسال یک خورده این حال و هوا ویژه‌تر است، این را بهتان بگویم که مردم ایران همیشه ثابت کردند، همیشه ثابت کردند که در کنار کشورشان هستند.
و با تمام وجودشان، با جانشان از کشورشان دفاع می‌کنند، هر زمانی شرایط خاص خودش را داشته، وقتی که جنگ تحمیلی هشت سال دفاع مقدس آغاز شد، سیایه که شهریور پنجاه و نه مردم به جبهه‌ها رفتند، اما خب مراسم‌ها برگزار بود یادبود شهدایا، حالا برنامه‌هایی که تشویق می‌کرد و همراهی می‌کرد رزمندگان رو خانواده‌های محترمشان رو امروز اما این روند یک مقداری متفاوتی
امروز مردم برای دفاع و همراهی با کشورشان شب‌ها به خیابان می‌آیند، برای عزت ایران، برای سربلندی ایران و برای اینکه ثابت بکنند همراهیشان را و اینکه گوش به فرمان ولیه‌امر مسلمین حضرت سعیت‌الله سید مجتبی حسینی خامنه‌ای هستند همراهی که دارد به هفت ماه نزدیک می‌شود درود می‌فرستیم به شما ملت قهرمان ایران درود می‌فرستیم
همراهی که با این حرکت‌تان محاسبات دشمن را به هم زدید ممنون است سپاسگزاریم که این هفته هم در برنامه‌ی مهربان باشیم همراه ما بودید توفیقی بود برای ما که خدمت شما عزیزان بوده باشیم انشاالله عمری باقی باشد هفته‌ی آینده خدمت شما عزیزان خواهیم رسید و باز هم به شما سلام می‌کنیم مردم ایران مردم قهرمان و حماسه‌ساز ایران خدا نگهدار
کشورم ایران می‌جنگم یکدنه با کل جهان می‌جنگم ایشاالله امسال سال ظهوره برای صاحب از زمان می‌جنگم
حب‌البطن من علیمانه نقشه‌ی راهین فرمانه داوس و خاک و پرچم و وطن من خط قرمزم ایرانه
من خط قرمزم ایران را خاط من و تو حالا هرچما بیاید بالا بر از من دها امشب بگید ماشاالله بگید ماشاالله ایران ایران ایرانی
برای خط به خط قرآن می‌جنگم، دارم با یزید دوران می‌جنگم، شعارم حیه‌ها من نزد الله، برای صاحب از زمان می‌جنگم، برای صاحب از زمان می‌جنگم، حب‌الوطن من علیمانه، تمام هستیم قربانه، ناموز و خاک و پرجم و وطن، من خط قرمزمیرانه.
من خط قرمزمیرانه.
خط من و تو حالا، مشتا بیاید بالا، اللهم ارزاقنا، شهادت انشاالله، شهادت انشاالله.
خدا قوت به دوستان بسیار عزیزم در برامه‌ی زنده‌ی مهربان باشیم خصوصاً ماماده‌ی چراغی که خیلی پر انرژی و شاد برامه‌ها را تقدیم کردند به شما شنانده‌ی عزیز و ارجمند دوست‌داشتنی رادیو معارف هفت و چهل دقیقه.
هفت و چهل دقیقه است تا ثانیه‌های دیگر گنج سعادت را تقدیم‌تان می‌کنیم.
پس از آن اخبار سراسری، آخرین اخبار و رودادهای مربوط به ایران و سری نقاط جهان و بعد از اخبار برمی‌گیریم تا ساعت چهارده با ادامه‌ی این بخش از برامه‌ها در محضر شما شنانده‌ی عزیز و ارجمند رادیو معارف خواهیم بود.
اما دعوت می‌کنم از همین ثانیه‌ها شنونده‌ی گنج سعادت باشید صحبت‌های استاد فلاح و اخلاق توحیدی.
ای که شدی طالب اسرار هم بشنا و بشناس اشارات را جرئی از جام معارف بنوش گوش کنا یا تو روایات را.
گنج سعادت ستا.
تازه کنان در سوار باران.
توحری از گنج سعادت ستا.
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز همه‌ی شما بزرگوارانی که در جای جای میهن عزیز اسلامی‌مان هستید و برنامه‌ی گنج سعادت را می‌شنوید از شبکه‌ی سر و سری رادیو معارف.
الحمدلله رب العالمین یک بار دیگر در خدمت شما بزرگواران هستیم تا انشاالله با همدیگر بهره‌مند بشیم.
از صحبت‌هایی که وجدت‌الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بهت علیه‌مان السلام درباره مسائل و فضائل و رضائل اخلاقی در اختیار ما قرار می‌دهد.
شما همراهان عزیز استحضار دارید چند برنامه‌ای هستی که استادفالله در باب غرور برای ما صحبت می‌کند غروری که بیست و هفت بار با مشتقات خودش در قرآن ذکر شد و غروری که شیطان با تصویلات نفس عماره با تزئینات و جذابیت‌های جلوه‌های دنیایی با وسوسه‌ی شیطانی با وسوسه‌های شیطان جنه و شیطان انس و همین‌طور با به اصطلاح وسوسه‌های فضای مجزایی ما را گرفت.
گرفتارش می‌کند و وقتی کسی گرفتارش شد دچار هلاکت و نابودی می‌شود.
تو برنامه‌ی گذشته یادم هست که استادفالله اشاره کردند ما شیاطین انس را ازشون غافلیم. شیاطین انس موجوداتی هستند متمرد و سرکش که وجودشان وجود فاسق است. شیاطین انس ویژگی‌شان این است با استفاده از بیان و سخن بیهوده دنیا را برای ما تزئین می‌کنند دنیا را برای ما جلوه می‌دهند.
اهل چابلوسی هستند، اهل تملق‌گویی هستند که ما را گرفتاره غرور بکند. حاضر افعالله سلام عرض می‌خواهم خطابتون.
بسم‌الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شهرونده سلام عرض می‌کنم در خدمت تو نیست.
حاضر توی بحث غرور توی آیات فهمیدید که آیات بیشتر نازل به عوامل غرور است. تو دوایات هم همین‌طور است یعنی دوایات هم اگر غرور آمده بیشتر نازل به عوامل یا چیزهای دیگری؟
حاضر همین‌طور است، اتفاقاً همین‌طور است. خودم شگفت‌زده شدم، البته بعد برای خودم جواب درست کردم و آنچه چرا شگفت‌زده می‌شود وقتی مفسر و تفسیر حقیقه‌ی قرآن حضرات محسوم سلام‌الله علیه مجمعین هستند، باید تطبیق کن اتفاقاً، حالا ارز می‌کنم.
به عنوان مقدمه ارز می‌کنم که یعنی قبل از ورود در روایات ارز می‌کنم، قبلا گفتیم که خدای متعال در قرآن کریم بیست و هفت بار به مسئله غرور با مشتقاتش پرداختیم، و از کردیم در این بیست و هفت مورد بیشتر به علل و حوامل غرور اشاره فرموده که ما به همه‌ی آنها اشاره کردیم یک تصویلات و القاءات نفس عماره برای که عزیزان برایشان دوره بشود و بتوانیم بهتر ورود کنی
هم یک گزارشی خدمت آن ارز می‌کنم مورد اول تصویلات و القاءات نفس عماره یعنی عامل اول، عامل دوم تزیینات و جلوه‌ها و جذابیت‌ها و زرق و برق زندگی دنیایی، سه وسوسه‌های شیاطین جن، چهار وسوسه‌های شیاطین انس، با همین زرق و برق و تمدن مادی و رسانه‌های شنیداری، دیداری، با همین صفحه‌ها و صحنه‌ها
مورد اول می‌خوریم، البته مستاقا مواردی را هم قرآن وارد شده و هم روایات که روایات بیشتر چون تشریحه و شرحه و تفسیره که خدمت‌تان به تناسب می‌رسیم و محضره شنوندگان عزیز یاد می‌کنم و خواهش کردیم که عزیزان شنونده به علل و عواملی که از منظر قرآن خدمت‌شان مطرح می‌کنیم خیلی توجه کنم، چون خیلی مهم است، ارز کردیم خیلی مهم است، گفتیم چرا خیلی مهم
اول، خدای متحال در قرآن کریم بیشتر به علل و عوامل غرور اشاره فرمده، این خودش یعنی اهمیت دارد، پس همهٔ اهل ایمان به علل و عوامل غرور بیشتر توجه کنند.
دلیل دوم، با صراحت از ما خدای متحال در قرآن سآل کرده که چی باید شده مغرور بشیم، چی باید شده مغرور بشیم یعنی پیگیر علت غرور ماه از خدای متحال، پس باز مهم است که ما درباره‌ی علل و عوامل بیشتر فکر کنیم.
اسور انفتار آیین ششم.
یا ایوهالانسان ما غررکه به رب بکل کریم، ای انسان چی باعث شده که به رب و پروردگار کریم خودت مغرور بشی؟ چی باعث شده مغرور بشید گول بخورید؟
اگر یاتون باشد، ارز کردم از سوال خدا معلوم می‌شود که می‌خواهد ما درباره‌ی علل و عوامل فریب خوردن‌های خودمان فکر کنیم.
درسته.
خب الان هم خواهش می‌کنم، الان هم خواهش می‌کنم که عزیزان شنونده به علل و عواملی که در روایات مطرح شده و من خدمتتان ارز می‌کنم خیلی توجه کنم، خیلی چون خیلی مهم عقیقت است.
هم اینجا ارز کنم که بخشی امواجو که فرماندهید، بخش معظمی از روایات مربوط به غرور درباره‌ی علل و عوامل غروری، مثل قرآن کریم.
البته نباید تعجب کنیم چون حضرات معصوم سلام‌الله علیه مجمعین، مفسران و تفسیر حقیقی و واقعی قرآن کریم به حساب می‌آیند تا آورن نعله بدنند.
آقابل حتی امکان ندارد از هم جدا بشود لن یفترقا نشان می‌دهد اینجا خودش را.
یا ایوهالانسان ما غررک به رب بکر کریم. آقا امیرالمومنین سلام‌الله علیه اند تلاوته.
اند تلاوته.
اند تلاوت همین آیه‌ای شریفه فرمودند که انسانی که در این آیه مورد خطابه و ازش سوال شده هر جوابی به خدا بده و هر دلیلی برای مغرور شدنش بیاره باطل.
نجات.
جناب عطبکی، این سوال تعبیر می‌کنم بلکه نزدیک بشیم به بیان شریف آقا امیرالمومنین سلام‌الله.
این سوال برای جواب دادن نیست.
برای هشدار و فکر.
آره، آره. برای اینه که تعمل کنید، آره، تفکر کنید، اندیشه کنید، تدبیر کنید، مدیریت کنید، مال این نیست به خدا جواب بدهید.
که اگر بنشینید و بخواهید به خدا جواب بدهید و علت بیارید و حجت بیارید، هر جوابی بدهید و هر علتی بیارید و حجتی باطل بگذارید.
چی می‌توانیم بگیم؟
چی می‌توانیم بگیم از؟
اینا، اینا، اینا ایمان است.
دقیق بفهر.
این ایمان است که می‌گوید تو نمی‌توانی جواب بدهی.
والا کسی که این نعمت و این ثروت و این سرمایه را نداشته باشد، اتفاقاً ورود می‌کند و خیلی هم طلبکار است.
آو احمیر المؤمنین فرمودند، ادحض مسئول هجتاً، هجت و دلیلش از هر سوال‌شده‌ای باطل‌تر است.
ورود نکند.
یعنی احترام خودش را نگهدارد و ورود نکند.
بجا اینکه جواب بده، تعمل کند.
آره بگرده چرا مغرور است؟
و اقتحم مقتر معذرتاً، عذر و بهانه‌اش از عذر و بهانه‌ی هر مغرور و فریب‌خورده‌ی دیگری بی‌پایه‌تری، لقد ابره جهالتاً به نفسه، جهالت وجودش را سخت احاطه کرده، با جهالت که نمی‌شود جواب داد.
حال انشاالله تو بحث سکوت می‌رسیم.
سکوت برای دو گروه به خصوص اهمیت بیشتری دارد.
یک، آنهایی که نمی‌دانند.
دو، آنهایی که می‌دانند.
ای انسان، اینجا، چه تو بدانی چه ندانی، حرمت خودت را نگهدارد، احترام خودت را نگهدارد، ساکت باش و تعمل کن و سکوت کن، در صدد جواب نباش.
جواب تو، تعمل تو.
پاسخ تو.
تدبیر تو.
آه، شناسایی عواملی که باعث شد تو، مغرور بشوی و گول بخوری.
لقد ابرها جهالتا به نفسه، جهالت وجودش را سخت احاطه کرده با جهالت که نمی‌شود جواب داد که.
یا ایوهالانسان ما جرعه که علا زن بگیر.
فکر کنه، ای انسان، حب امیرالمومنی در تفسیر همین آیه‌ی شریفه‌ی انسان چه چیز تو را برای گناه جرات داده؟
چه چیز باعث شده که گستاخت بشوی؟
حالا از همین بیان آو امیرالمومنین استفاده کنیم که آو امیرالمومنین می‌گوید که تو با گناه خودت گول خوردی.
یکی از علل و عوامل گناه به حساب می‌آید، بسمهالله.
حالا که کامت زیر زبان نفس عمارت مزه کرده را افتادی، پشت سر هم خودت را گول زدی.
خودم را گول زدن و ماقل رکب ربک، چه چیز تو را به پرودگارت مغرور کرد؟
چه چیز باعث شده که با غرور خودت را نابود کنی و معنوس بشوی با این گول خوردن و با این هلاک کردن خودت؟
مگه می‌شود کسی با هلاکت خودش به دست خودش معنوس بشود؟
خودش خودش را گول بزند و به این گول زدن و گول خوردن عنص پیدا کند؟
این یک چیز خیلی است.
چه قطعاً از صلح انسان گل سرسبت خلقت بیشترین سهام عقل را انسان برداشت کارهایی که بعضاً ازش سر می‌زند جناب اعطابکی شاید از موجودات ریز پایین‌دست در سطح غریزه هم سر نزند جاس این دارد چه کار می‌کند؟
این است که آقا می‌رماند و این صداش در می‌آید می‌گوید این، آدم باید خیلی احمق باشد که غرور داشته باشد.
حالا دیگه احمق هم، حماقت، عدم استفاده از امکان و امکانات عقل.
الاخترار و بالله، زیل همین آیه به تناسب نرم ورود می‌کنیم علل و حوامل.
چه جوری به اسم خدا و با اسم خدا من گول خوردم؟
جناب اعتماد که با خدا گولم زد شیطان، با اسم خدا با قرآن با دعا با ارز شود که این اعمال دینی من، من و گولم زده.
با این لباسم، با این امامه‌ام، دقت بفرمایی؟
بله، با اسامی هضرات معصوم، با این جلسات بعضا گول بخورد.
چه جور، چه شده، چه باعث شده که من با اسم خدا و با هضرات معصوم گول خوردم؟
خودم را گول زد.
چه جوری با اسم خدا، با اسم خدا ولی با زرق و برق دنیا گول خورد؟
نفس عمارم چه جوری به اسم خدا گولم زد؟
خودم، چه جوری خودم را گول زد؟
شیطان چه جوری من را با بخشنده بودن خدا گولم زد؟
ای می‌گفت آه مرزنده است، می‌بخشد مشغول باشد، آه بهداره، کسی نیست.
و توی، دقت بفهمید این‌ها همه‌طوری باید آمده آه، با اسم خدا گول خوردم، با نفسم ماره گول خوردم، با زرق و برق دنیا گول خوردم، با همه‌ی اون علل و حواملی که قبلا گفتیم، با نفسم ماره گول خوردم، با شیاطین جن گول خوردم، با آدمای فریبکار و توسط آدمای فریبکار گول خوردم، اینا با کلمه‌ی معروف که خدا کریمه می‌بخشد، جراتم دادند، آه من و در گناه آهولم دادند با یک خدای خ
با این حرف جریح کردند، گستاخم کردند و من بیشتر در این باتلاق فرو رفتم، یا ایوهالانسان ماقب رکب ربکالکریم، الّذی خلق کفس واکف اعدلک فی‌ای صورت ماشا رکبک آقا رسولالله صلواتالله و سلام و علیه فرموده، به خدا مغرور نشید چون اگر قرار بود خدا چیزی را ندید بگیرد باید ذره را ندید می‌گرفت
اگر قرار بود خدا چیزی را ندید بگیرد باید خردل را ندید می‌گرفت باید پشر را ندید می‌گرفت اما رسولالله می‌فهمد اینکه خدای متعال ذره را حساب می‌کند اینکه خردل را حساب می‌کند اینکه پشر را ازش در قرآن اسم می‌برد و بهش مثل می‌زند خبر از این می‌دهد که همه‌ی اینا در حساب خدا هست مبادا کسی بگوید که خدا ندید می‌گیرد
خودتان را گول نزنید که خدا ندید می‌گیرد خدا ذره را می‌بیند و حساب می‌کشید و من یعمل مثقال ذرت خیرن یره و من یعمل مثقال ذرت شرن یره تجسم اعمال یره خودش می‌بیند با خودش است اتحاد عامل و عمل ازش جدا نیست وقتی خودش را می‌بیند اعمالش را می‌بیند اعمالش را می‌بیند خودش را می‌بیند دقت بفرمایی؟ درسته
کجا می‌خواهد ندید بگیر خودش را؟ امکان اینکه خودش را نبیند که نیست، همه اینا با اوست.
از اول آدم در محاسبهٔ بندگیش بابت ذره‌ذرهٔ کارهایی که کرد آشک کند آیا مورد قبول خدای متعال هست یا نه.
اینکه باید مطابق با قوانین فقهی صحیح باشد، شک نباید بکنیم که حتما باید مطابق با قوانین فقهی اعمال ابادی ما صحیح باشد.
ولی دربارهٔ قبولی آن، نباید به خودمان اطمینان بدیم که ارث بود که حتماً قبولی، فقط باید امیدوار باشیم.
و همهٔ اعمال خودمان را ذره‌ذره و کنارشی استغفاری یا امیدی به خدای متعال حتماً ذخیره کنیم.
پذیرشش مهم دارد، اگر پذیره یا نه.
بله، اگر خودمان را گول بزنیم بگیم همین‌جوری که صحت نماز را مطابق با احکام فقهی،
جلو رفتم و درست به جا آوردم رو به قبله بود تهارت داشتم، همهٔ اون شرایطش، پس حساب کنم حتماً قبول نخیر.
فوق‌ها فقط صحت نماز رو و عبادات ما را تضمین می‌کنند که اگر مطابقه با نظرات فقهی باشد، هیچ‌کس نیومد تضمین کند قبولی نماز و عبادات ما را.
دست خداست و همیشه باید مؤمن به خودش بدگمان باشد در سلوک باطنی.
و امیدوار به فضل و کرم خدای متعال و مبادا فریب بخورد و خودش را گول بزند و انکانا مثال حبتاً من خردل‌ان عطینا بها.
آن به حسابش می‌آوریم هر چند به اندازه‌ی یک دانه خردل باشد و ان‌الله لایستهی ان یذره و مثلاً مبعوضتاً فما فوق‌ها.
آره خدای متعال پروایی ندارد، ابایی ندارد که به پشتی یک دانه خردل باشد.
یا بالاتر یا فراتر مثال بزند.
پس خدای متعال که در ذره را حساب می‌کند، دانه خردل را حساب می‌کند، پشت به آن ریزی را حساب می‌کند، حواسمان باشد که یک وقتی ما گول نزنیم خودمان را، که خدای متعال اعمال ما را، بدیه‌های ما را، گناهان ما را ندید می‌گیرند.
اخی همه‌ی اینها در ترازوی حساب سنجیده می‌شود چرا که ما خودمان حساب خودمان را ندید می‌گیرند.
ما خودمان هستیم، ما ترازوی خودمان هستیم، اعمال ما با ماست، از ماست در ماست جدا نیست ادعاد عامل و عمل و ما فردای قیامت ارز آخرم، ارز آخرم یادگار آخرم انشاالله.
ماندگار که ما فردای قیامت هر کسی صفحه و صحنه‌ی محشر خودش است.
خیلی مچکرم، خیلی مچکرم، حواسم باشد اینکه خدایت و رگلت‌حالا در سور مبارکه‌ی الفطار،
آیهٔ ششم، این هشتار را برای ما دارند که ما ورکه برابه‌کل کریم، این به این معنا است که در قرآن این سؤال و این استفهام بیانگردی این است که ما باید بیشتر فکر بکنیم، توجه بکنیم.
و با صراحت خدا از آن در مورد غرور سؤال می‌کند، عللش را مدرشه می‌کند، عللی که روایات اهل بهت علیه‌مان‌السلام هم به آن اشعاله دارند و حواسم باشد که همهٔ ما، خدایی نکهانه،
به واسطه یک عاملی دچار فریب و غرور می‌شویم، پناه ببریم به خدای توالگ تعالی و سعی بکنیم که این رزیده را از وجود خودمان پاک بکنیم.
از اینکه همراه ما بودید، از همین شما سپاس گذارم تا برنامهٔ آینده خدا نگهدار.
رنگ که از آن حادیه پیشه را آمده کرده که امشب به خدا را امضحتر و ادعا می‌توانست.
که همهٔ ما همهٔ ما را از عین پیشه را آمده کرده که یک گار دارند و همهٔ ما نمی‌زندن همهٔ ما را از خراح می‌شویم.
کهریه را پیک‌های من دعوترن می‌برند، که همهٔ ما را از جسد پیشه را از جسد می‌شود.
از حجابتن قدم در کشتی...